---
navigation:
  title: Getting Started (1.20+)
  position: 10
---

<div class="notification is-info">
  以下文章中的内容皆仅适用于 1.20 或更新版本的 AE2 模组。
</div>

# 新手上路

## 获取初始材料

要开始您的 应用能源2 征程，首先必须找到一颗[陨石](ae2-mechanics/astroperties.md)。这些是相当常见的，往往会在地形上留下巨大的洞，所以你可能在探索过程中遇到过。
如果你还没有，你可以创建一个**陨石罗盘**，它将指向最近的**陨石坑**。

一旦你发现了一颗陨石，就尝试向其中心挖掘。您会发现各种类型的赛特斯石英簇、赛特斯石英芽、**萌芽的赛特斯石英母岩**和陨石中心的**神秘方块**。

开采赛特斯石英簇和你找到的任何赛特斯石英块。你也可以捡起萌芽的赛特斯石英母岩，但如果没有精准采集的话，它们会损坏，并降级一等品质。

不要破坏任何无瑕的赛特斯石英母岩，因为即使有精准采集，它们也会损坏为有瑕的赛特斯石英母岩，而且不可能将其修复回无瑕状态。

同时也要挖掘陨石中心的神秘方块，以获得所有4个压印模板。

## 种植赛特斯石英

赛特斯石英芽将从**赛特斯石英母岩**中钻出，类似于紫水晶。如果你破坏了一个尚未成熟的芽簇时，
它将掉落一个**赛特斯石英粉**，且不受时运影响。如果你破坏一个完全生长的芽簇，它则会掉落四个**赛特斯石英水晶**，并且时运会增加掉落物数量。

根据不同的品质，赛特斯石英母岩共分四等: *无瑕的，有瑕的，开裂的，损坏的*。

每当一个芽簇生长到另一个阶段，母岩就有可能降等一层，最终变成一块普通的赛特斯石英块。
通过将母岩投入水中来修复（或投掷无瑕的石英母岩并生成新的母岩）。

一个或多个无瑕的石英母岩不会降解，并且会无限生成石英芽。然而，它们无法用镐开采或移动，即使使用精准采集也不行。(但他们 *可以* 通过 [spatial storage](ae2-mechanics/spatial-io.md) 所移动)

就其本身而言，石英芽的生长非常缓慢。幸运的是，当**催生器**大规模放置在母岩块附近时，会加速这一过程。建议把制作一些**催生器**作为你的首要任务。


如果你没有足够的赛特斯石英来制作**能源接收器**或**谐振仓**，你可以制作一个**木制曲柄**并将其粘在催生器末端。

关于自动化收集赛特斯石英的内容，[已在此记载](example-setups/simple-certus-farm.md)。

## 福鲁伊克斯-简介

您需要的另一种材料是**福鲁伊克斯水晶**，您在制作催生器时已经遇到过它。它是通过将充能的赛特斯石英水晶、红石和下界石英放入水中制成的。关于此部分的自动化，属于“留给读者的课后小作业”

如果你还没有制作过**充能器**，请先去做一个。**充能的赛特斯石英水晶**需要通过充能器制造。 

## 压印一些处理器

在你探索陨石内部的过程中, 破坏掉中心的神秘方块后，你会找到四种 "压印模板"。 它们被用于**压印仓**内， 来制作三种不同类型的处理器。

压印器从本质上来说是一种“侧面机器”，很像原版游戏中的熔炉。从顶部或底部放入会将物品放置在顶部或底部插槽中，从侧面或背面置入物品会插入到中心插槽中。处理完成后的产物可以从侧面或背面提取。

为了便于漏斗给料的自动化（以及减少物流管道的阻塞情况），压印器可以用**赛特斯石英扳手**旋转。

现在，在你进行下一步之前，先把每种处理器制作一遍，关于此部分的自动化，属于[留给读者的课后小作业，请自行练习](example-setups/processor-automation.md)"。

## 质能科技：ME网络和存储

### ME存储 是什么?

ME在这里读作 “诶-姆-哎”, 意思是 “基于物质与能量”.

质能是 应用能源2 中的重要部分, 它就像一个由疯狂科学家制作的占用多个方块的箱子，它可以彻底改变您现有的存储窘境。ME与Minecraft中的其他存储系统天差地别, 
可能需要一些打破常规的思维才能习惯； 但一旦你开始在狭小的空间里存储大量的数据，空间和多址终端只是可能性的冰山一角。

### 在开始行动前我需要知道什么？

首先, ME通过[物品存储元件](items-blocks-machines/storage_cells.md)来存储物品; 这种元件共分五个等级，存储量随等级提升。  
为了使用这些元件，其必须被放置于**ME箱子**或**ME驱动器**中。

当你将 **ME物品存储元件** 放入 **ME箱子** 中时，储存在元件内的物品便会显现。你可以像使用箱子一样增删物品，但是物品实际上是储存在存储元件内，而非ME箱子本身。

虽然从ME箱子入门是介绍ME概念的好办法, 但要真正发挥ME的优势，你需要设置并部署[ME网络](ae2-mechanics/me-network-connections.md).

## 试运行你的第一个ME网络

现在你已经掌握了 应用能源2 的所有基本材料和机器，你可以开始制作你的第一个ME（质能）网络了。但只会是比较基础的部分，没有自动合成，没有物流逻辑，不过美而精致，并且可以搜索存储内容。


*   以下是你的材料清单:
    * 1x **ME驱动器**
    * 1x **ME终端** or **ME合成终端**
    * 1x **能源接收器**
    * 一些 [线缆](items-blocks-machines/cables.md)，可以是玻璃线缆，包层线缆，或者智能线缆，但不能是致密线缆
    * 一些 [ME存储元件](items-blocks-machines/storage_cells.md), 在此推荐以 4k 规格作为混搭，实现最优化的类型混合与容量。(将4k与1k元件混合并[分区](items-blocks-machines/cell_workbench.md)会更有效率。但其过于复杂，我们现在不会讨论。)
---
1.  放置ME驱动。
2.  能源接收器(和其他的一些AE2 [设备](ae2-mechanics/devices.md)) 有两种模式，方块和平面。可以通过工作台（或合成格）切换模式。
    如果你的能源接收器处于方块模式下, 把它放在ME驱动器的旁边。 若处于平面模式下，在ME驱动器上放一根线缆，然后把接收器放在上面。  
3.  使用你最喜欢的 *能源生成模块* 的线缆/管道/导管将能量输入能量接收器。  
4.  将线缆放在ME驱动器顶部（或与你的视线齐平），然后将您的终端或合成终端放在上面。  
5.  将ME存储元件放入驱动器。  
6.  享受ME系统带来的舒适感。  
7.  调整终端的设置。  
8.  尽情享受你的终极力量和能力。  
9.  然后你就会意识到，从总体上看，这个网络的规模算是相当小的那种。  

### 扩展您的网络

那么现在，你有了一些基本的ME存储空间，并且你可以访问这些存储空间，这是一个很好的开始，但你可能会考虑自动化一些步骤。  

一个不错的例子便是在熔炉的顶部放一个**ME输出总线**从而向其内部加入粗矿，  
再在底部放置一个**ME输入总线**以便提取烧制好的矿物。  

**ME输出总线**可以让你将物品从网络中取出并导出到某个组件内，而**ME输入总线**则是将物品从某个组件内取出导入到网络内。  
有点绕？那么你可以将上文提到的*输入/输出*的对象视为ME网络而非是某个设备或容器。

### 超越极限

在这个时候，你可能会拥有8个左右的[设备](ae2-mechanics/devices.md)，一旦你达到9个设备，你就必须开始管理[频道](ae2-mechanics/channels.md)。
许多设备（但不是全部）需要一个频道来发挥功能。

在默认情况下，网络至多可以支持8个频道,一旦打破这个限制, 你就必须向你的网络中加入一个 **ME控制器** 。
这使你可以大大扩展网络。
[智能线缆](items-blocks-machines/cables.md) 将允许你查看频道是如何通过网络路由的。 
在开始学习**频道**的行为时，如果你有很多的红石和萤石，请多多使用它们。

## *本篇完。*